एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मैंने उसके लिए उन सभी कुलीन महिलाओं को ढूंढ निकाला
इनमें से किसकी पारिवारिक पृष्ठभूमि और परवरिश बेहतर है?
और धन-दौलत इससे बेहतर नहीं है...
यह...
यह दास?
वे सौ गुना बेहतर हैं!
आपके शब्द कुछ हद तक अनुचित हैं।
भगवान बालू।
बालू मनोर के पूर्व वंशानुगत घरेलू दास के रूप में,
और देजी की बड़ी बहन,
सर्वप्रथम,
मैंने भी उनके साथ रहने पर सहमति नहीं दी थी।
क्योंकि आप जानते हैं
उनकी स्थिति अलग-अलग है।
ठीक वैसा
याक का मक्खन और कच्चा पानी,
भले ही उन्हें मजबूरन एक साथ लाया जाए,
अंततः,
वे फिर भी अलग हो जाएंगे।
यदि आप इस सिद्धांत को समझते हैं,
तो जाओ
और उसे और अधिक मनाएं।
आह।
हाँ।
मैं समझता हूँ।
मेरी समझ से
कुलीन सामंतों का अहंकार,
उनकी हड्डियों में ही अंकित था।
यह इस हवेली की दीवारों की तरह है,
इतना ऊंचा और मोटा।
मैं समझता हूँ
तुम्हारी नजरों में,
हम दासों की वंश परंपरा जन्म से ही नीच है।
यहां तक ​​कि जिस हवा में हम सांस लेते हैं, वह भी।
वह तुम्हारे जितनी मीठी होने के लायक नहीं है।
मेरी असहमति
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं इसे बहुत अच्छी तरह जानता हूँ।
आप जैसे स्वामी कैसे
देजी को देखेंगे,
और आप इस प्रेम को किस नजरिए से देखते हैं?
जैसा कि आप अभी कह रहे हैं:
"नीच।"
"जादू से मोहित।"
ऐसे शब्दों का प्रयोग करना
दो पवित्र दिलों को कलंकित करने के लिए।
मुझे जिस बात का डर था वह यह थी कि
देजी को सहन करना पड़ रहा है
ठीक उसी तरह का
विस्फोट हो रहा है,
तुम्हारे जैसी गहरी जड़ें जमा चुकी घृणा।
आप,
झुओमा...
शायद मैं जिस चीज की रक्षा कर रहा हूं वह यश नहीं है।
लेकिन एक पुराना किला जो बहुत पहले ही ढहने वाला था।
आप तो बड़े ही तीक्ष्ण जुबान वाले कप्तान हैं।
तो बाद में,
आपने सहमति क्यों दी?
क्योंकि मैंने विद्रोह देखा।
मैंने दास प्रथा की पीढ़ियों से चली आ रही बेड़ियों के खिलाफ विद्रोह किया।
और आपका बेटा,
वह विद्रोह कर रहा है
आपने उस पर जो बेड़ियाँ थोपी हैं—
एक कठोर सामाजिक पदानुक्रम की बेड़ियाँ।
वह नियति के विरुद्ध विद्रोह करता है।
जो आपको किसी ऐसे व्यक्ति से प्यार करने से रोकता है जिससे आप वास्तव में प्यार करते हैं।
क्या मैंने उस पर दबाव डाला?
एक कठोर सामाजिक पदानुक्रम
यह हमारे तिब्बती लोगों का नियम है
हजारों साल के लिए!
मेइदुओ,
मैं आपके भागने को नजरअंदाज कर सकता हूँ।
मैं आपको कप्तान भी कह सकता हूँ।
मैं तो कर भी सकता हूँ
आपके सुधारों का समर्थन करें।
लेकिन,
एक दास को स्वीकार करना
क्या वो मेरी बहू बनेगी?
कदापि नहीं!
तुम सिर्फ लड़की देजी से ही नहीं डरते।
आपको सबसे ज्यादा डर किस बात का है?
एक नया ज़िजियांग जहाँ दासों के बच्चे
और सामंतों के बच्चे
बराबरी के भाव से बैठें।
और आपका सबसे प्यारा बेटा, युनदान,
इस नई दुनिया को पहले ही अपना लिया है।
He chose Deji
इसलिए नहीं कि वह जादू-टोने से प्रभावित था।
लेकिन क्योंकि उसने पुरानी व्यवस्था की खामियों को देख लिया था।
उसे वह जीवन और साथी मिल गया जो वह वास्तव में चाहता था।
वह विद्रोह कर रहा है
वे महान बंधन जो आपने उस पर थोपे थे।
और मैंने विद्रोह किया
दासता की जंजीरें।
किस अर्थ में,
वह और मैं
एक ही मोर्चे पर हैं।
भगवान!
जागो!
इन शब्दों
ये सब जहर हैं!
वे मोहक औषधि हैं
हान लोगों ने युवा स्वामी को भोजन खिलाया!
गेसांग मेइदुओ बदला लेने के लिए लौट आया है!
आपको उस पर विश्वास नहीं करना चाहिए!
वह खानदानी घरेलू दासी है।
ए...
गलती उनकी नहीं है।
जो गलत है...
मैं हूँ।
वांगजिउ.
आज से आगे,
अब आप नहीं हैं
हमारे घर का प्रबंधक।
आप स्वतंत्र हैं।
भगवान...
जाना।
हाँ।
चाय को गरम रहते ही पीना चाहिए।
ठंडा होने पर,
स्वाद बदल जाता है।
झुओमा,
मेरी व्हाइट तारा...
आप स्वर्ग से देखते हैं।
आपकी आंखें
हमेशा इतने चमकीले होते हैं,
लोगों के दिलों की गहराई को देख पाने की क्षमता।
यह दुनिया...
सचमुच बदल गया है।
मेरी ये पुरानी हड्डियाँ
मैं पूरी तरह से तालमेल नहीं बिठा पा रहा हूँ।
आजकल,
मैं अब उसे डरा भी नहीं सकता।
लेकिन मैं क्या कर सकता हूँ
है
रस्सी न बनना
जो उसके पंखों को बांधता है।
युनदान का दिल,
जैसे पिघलती बर्फ के पहाड़ों से बहने वाली धारा,
देजी की ओर दृढ़ता से प्रवाहित हों।
वह कम से कम
उसने उसके खातिर विद्रोह किया।
ठीक है।
आइए हम उन्हें आशीर्वाद दें।
उन्हें आशीर्वाद दो।
उन्हें आशीर्वाद दो
शांति और खुशी के साथ।
मैं गुजर चुका हूँ
अनगिनत बार नरक के द्वार।
इसने अनगिनत दासों को फंसा लिया है।
लेकिन मुझे विश्वास है
कि एक दिन,
इस जमीन पर बनी झोपड़ियाँ गर्मजोशी भरे घरों में बदल जाएँगी।
और स्वामी की जागीर
यह हमारा साझा घर बन जाएगा।
यदि सूर्य की रोशनी पशुओं के बाड़ों तक पहुँच सके,
यदि प्रत्येक व्यक्ति जंजीरों से बंधा हो
सचमुच पुनर्जन्म हो सकता है,
तो यही आदर्श स्थिति है।
मैं अपनी जान की बाजी लगाकर लड़ूंगा।
हासिल करने के लिए।